---
tags:
  - парк
---
Город: [[Санкт-Петербург]]

Оригинал этой страницы можно посмотреть на сайте [ahoydiscs.ru](https://ahoydiscs.ru/tuutari-park/)

Торжественное открытие парка произошло 15 Августа 2020 года на Чемпионате России по Диск Гольфу.

### Как добраться:
1. Электричкой с Балтийского вокзала до станции "Можайская" (Гатчинское направление), далее на такси 6 км.
2. От метро "Проспект Ветеранов" на 631 автобусе (Гатчинское направление) до поворота на "Туутари-Парк", к сожалению, далее на такси 6 км. (Такси "Вояж" от Красного Села или от метро Телефон: (812) 676-1-676, стоимость в одну сторону 250-300 руб)
3. Яндекс такси от метро "Московская" или "Проспект Ветеранов" около 800-1000 рублей

### Грин фи:
- 400р если платите за одного  
- 700р за двоих  
- 1000р за троих  
- 1200р за четверых
- За каждого следующего при единовременной оплате +200р

До 18 лет в сопровождении взрослого +200р (в составе группы 4+ бесплатно). До 12 лет в сопровождении взрослого бесплатно в любом случае.

Перед посещением парка, напишите в чат [Telegram](https://t.me/+Tq8ppVJXyqPpeZ-c) дату, приблизительное время и количество человек.  
Там же найдете инструкцию по оплате.

### Правила посещения:
Играть можно c 8:00 до 22:00. Так как сам парк закрывается в 20:00, то это подразумевает ряд ограничений:  
- вести себя тихо, не бегать/не орать по парку  
- не шататься по территории парка, которая вне ДГ отрезков (в туалет можно)  
- не задерживаться после 22:00

Дополнительную информацию вы можете найти, перейдя по ссылкам ниже:
- [discgolfmetrix.com](https://discgolfmetrix.com/course/22005)
- [udisc.com](https://udisc.com/courses/tyytari-J2gT)




