  [[Словарь диск-гольф терминов]]
### A

Ace – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Эйс (Ace, Hole-in-one)|эйс]]

Ace pool – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Эйспул (ace pool)|эйспул]]

Albatross – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Альбатрос (albatross, double eagle)|альбатрос]]

Angle of attack – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Угол атаки (angle of attack, pitch angle)|угол атаки]]

Anhyzer – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Анхайзер (anhyzer, anny)|анхайзер]]

Anny – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Анхайзер (anhyzer, anny)|анхайзер]]

Approach – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Подброс (approach, upshot)|подброс]]

Away player – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Дальний игрок (away player)|дальний игрок]]

### B

Backhand – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Бэкхенд (backhand)|бэкхенд]]

Basket – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Мишень (target)|мишень]]

Birdie – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Бёрди (birdie)|бёрди]]

Birdie rate – Отношение числа [[Словарь диск-гольф терминов#Игровой отрезок (hole)|игровых отрезков]], сыгранных с результатом [[Словарь диск-гольф терминов#Бёрди (birdie)|бёрди]] или лучше, к общему числу сыгранных отрезков.

Blind throw – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Бросок вслепую (blind throw)|бросок вслепую]]

Bogey – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Богги (bogey)|богги]]

Bonopane grip – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Хват Бонопэйн (Bonopane grip)|хват Бонопэйн]]

Bounce back – Ситуация, когда непосредственно за [[Словарь диск-гольф терминов#Игровой отрезок (hole)|игровым отрезком]], завершенным с результатом [[Словарь диск-гольф терминов#Богги (bogey)|богги]] или хуже (больше [[Словарь диск-гольф терминов#Пар (par)|пара]]), игрок завершает отрезок с результатом [[Словарь диск-гольф терминов#Бёрди (birdie)|бёрди]] или лучше (меньше [[Словарь диск-гольф терминов#Пар (par)|пара]]).

Brick – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Кирпич {сленг} (brick)|кирпич]]

Bullseye – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Булзай (bullseye)|булзай]]

### C

C1 – см. circle 1

C1X – Зона на расстоянии от 3,3 до 10 метров от [[Словарь диск-гольф терминов#Мишень (target)|мишени]], измеряемая от основания мишени.

Circle 1 – Зона в радиусе 10 метров от [[Словарь диск-гольф терминов#Мишень (target)|мишени]], измеряемая от основания мишени. Также см. [[Словарь диск-гольф терминов#Зона патта (putting area, green)|зона патта]].

Circle 1 in Regulation – Достижение игроком circle 1 (10 м) за количество [[Словарь диск-гольф терминов#Бросок (throw)|бросков]] на два меньше, чем [[Словарь диск-гольф терминов#Пар (par)|пар]] (и получение шанса [[Словарь диск-гольф терминов#Патт (putt)|патта]] на [[Словарь диск-гольф терминов#Бёрди (birdie)|бёрди]]). При паре 3 – если первый бросок игрока приземлился в circle 1, при паре 4 – если второй бросок игрока приземлился в circle 1 и т.д. Также считается как достижение circle 2 in regulation. Также C1 in regulation засчитывается при [[Словарь диск-гольф терминов#Игл (eagle)|игле]] или [[Словарь диск-гольф терминов#Альбатрос (albatross, double eagle)|альбатросе]].

Circle 1 Putting – Статистическая величина, означающая процент попадания [[Словарь диск-гольф терминов#Патт (putt)|паттов]] с расстояния до 10 метров от [[Словарь диск-гольф терминов#Мишень (target)|мишени]], то есть из [[Словарь диск-гольф терминов#Круг (circle, 10-meter circle)|круга]].

Circle 1X Putting – Статистическая величина, означающая процент попадания
[[Словарь диск-гольф терминов#Патт (putt)|паттов]] с расстояния от 3,3 до 10 метров от [[Словарь диск-гольф терминов#Мишень (target)|мишени]], то есть это circle 1 putting без
учета [[Словарь диск-гольф терминов#Тап-ин (tap in)|тап-инов]].

C2 – см. circle 2

Circle 2 – Зона на расстоянии от 10 до 20 метров от [[Словарь диск-гольф терминов#Мишень (target)|мишени]], измеряемая от основания мишени.

Circle 2 in Regulation – Достижение игроком circle 2 (от 10 до 20 м) за количество [[Словарь диск-гольф терминов#Бросок (throw)|бросков]] на два меньше, чем [[Словарь диск-гольф терминов#Пар (par)|пар]] (и получение шанса [[Словарь диск-гольф терминов#Патт (putt)|патта]] на [[Словарь диск-гольф терминов#Бёрди (birdie)|бёрди]]). При паре 3 –
если первый бросок игрока приземлился в circle 2 (или ближе), при паре 4 – если
второй бросок игрока приземлился в circle 2 (или ближе) и т.д. Также считается как
достижение circle 1 in regulation. Статистика C2 in regulation засчитывается при [[Словарь диск-гольф терминов#Игл (eagle)|игле]] или [[Словарь диск-гольф терминов#Альбатрос (albatross, double eagle)|альбатросе]].

Circle 2 Putting – Статистическая величина, означающая процент попадания [[Словарь диск-гольф терминов#Патт (putt)|паттов]]
с расстояния от 10 до 20 метров от [[Словарь диск-гольф терминов#Мишень (target)|мишени]].

Caddy – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Кедди (caddy)|кедди]]

Casual water – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Обычная вода (casual water)|обычная вода]]

Chase card – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Чейскард (chase card)|чейскард]]

Closest to the pin – см. [[Словарь диск-гольф терминов#СиТиПи (CTP, closest to the pin)|СиТиПи]]

Contralateral stance – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Контралатеральная стойка (contralateral stance)|контралатеральная стойка]]

Control driver – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Феервей драйвер (fairway driver, control driver)|феервей драйвер]]

Crow hop – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Кроухоп (crow hop)|кроухоп]]

CTP – см. [[Словарь диск-гольф терминов#СиТиПи (CTP, closest to the pin)|СиТиПи]]

### D

Death putt – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Смертельный патт (death putt)|смертельный патт]]

Disc – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Диск (disc)|диск]]

Distance driver – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Дистанс драйвер (distance driver)|дистанс драйвер]]

Division – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Дивизион (division)|дивизион]]

DNF – см. [[Словарь диск-гольф терминов#ДэЭнЭф (DNF, do not finish)|ДэЭнЭф]]

Do not finish – см. [[Словарь диск-гольф терминов#ДэЭнЭф (DNF, do not finish)|ДэЭнЭф]]

Dogleg – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Доглег (dogleg)|доглег]]

Double bird grip – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Двойной птичий хват (double bird grip)|двойной птичий хват]]

Double eagle – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Альбатрос (albatross, double eagle)|альбатрос]]

Doubles – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Даблс (doubles)|даблс]]

Drive – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Драйв (drive)|драйв]]

Driver – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Драйвер (driver)|драйвер]]

Drop zone – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Дроп-зона (drop zone)|дроп-зона]]

### E

Eagle – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Игл (eagle)|игл]]

Elevator putt – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Лофт патт (loft putt)|лофт патт]]

### F

Fade – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Фейд (fade, low-speed stability)|фейд]]

Fairway – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Феервей (fairway)|феервей]]

Fairway driver – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Феервей драйвер (fairway driver, control driver)|феервей драйвер]]

Fairway hit – Статистическая величина означающая приземление [[Словарь диск-гольф терминов#Драйв (drive)|драйва]] на [[Словарь диск-гольф терминов#Феервей (fairway)|феервее]]
по следующим правилам:
1. При паре 3 – первый бросок приземлился в circle 2 (или ближе). То есть при паре 3 совпадает с C2 in regulation.
2. При паре 4 – первый бросок приземлился в circle 2 или на феервее.
3. При паре 5 – учитываются первый и второй броски. Они должны приземлиться в circle 2 или на феервее.

Общее число fairway hits равно числу игровых отрезков плюс число игровых отрезков с паром 5 (так как при паре 5 учитываются два броска).

Fan grip – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Веерный хват (fan grip)|веерный хват]]

Flyway – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Феервей (fairway)|феервей]]

Forehand – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Форхенд (forehand)|форхенд]]

Four-finger grip – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Четырёхпальцевый хват (four-finger grip)|четырёхпальцевый хват]]

Four-number flight rating of a disc – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Система обозначения характеристик полёта диска (four-number flight rating of a disc)|система обозначения характеристик полета диска]]

Flat throw – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Плоский бросок (flat throw)|плоский бросок]]

Flex shot – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Флекс {бросок} (flex shot)|бросок флекс]]

Flip disc – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Флиппи {диск} (flippy, flip disc)|флиппи]]

Flippy – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Флиппи {диск} (flippy, flip disc)|флиппи]]

Frolf – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Фрольф (frolf)|фрольф]]

### G

Glide – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Глайд (glide)|глайд]]

Glow golf – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Ночной гольф (night golf, glow golf)|ночной гольф]]

Green – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Зона патта (putting area, green)|зона патта]]

Grip – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Хват (grip)|хват]]

Grip lock – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Гриплок (grip lock)|гриплок]]

Guardian – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Гардиан (guardian)|гардиан]]

### H

Hazard – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Хазард (hazard)|хазард]]

High-speed stability – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Тёрн (turn, high-speed stability)|тёрн]]

Hole – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Игровой отрезок (hole)|игровой отрезок]]

Hole-in-one – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Эйс (Ace, Hole-in-one)|эйс]]

Holing out – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Завершение отрезка (holing out)|завершение отрезка]]

Hyzer – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Хайзер (hyzer)|хайзер]]

Hyzer flip – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Хайзер флип (hyzer flip)|хайзер флип]]

### J

Jail – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Тюрьма (jail)|тюрьма]]

Jump putt – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Джамп-патт (jump putt)|джамп-патт]]

### K

Kick – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Отскок (kick)|отскок]]

### L

Layout – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Лейаут (layout)|лейаут]]

Lie – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Позиция (lie)|позиция]]

Line of play – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Линия игры (line of play)|линия игры]]

Loft putt – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Лофт патт (loft putt)|лофт патт]]

Longhorn grip – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Хват лонгхорн (longhorn grip)|хват лонгхорн]]

Low-speed stability – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Фейд (fade, low-speed stability)|фейд]]

### M

Mandatory – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Мандатори (mandatory)|мандатори]]

Marker – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Маркер (marker)|маркер]]

Marker disc – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Маркер (marker)|маркер]]

Mini – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Мини-маркер (mini marker disc, mini)|мини-маркер]]

Mini marker disc – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Мини-маркер (mini marker disc, mini)|мини-маркер]]

Mullie – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Маллиган (mulligan, mullie)|маллиган]]

Mulligan – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Маллиган (mulligan, mullie)|маллиган]]

### N

Night golf – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Ночной гольф (night golf, glow golf)|ночной гольф]]

Nose up – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Ноузап (nose up)|ноузап]]

Nose down – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Ноуздаун (nose down)|ноуздаун]]

### O

OB – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Аут (out of bounds, OB)|аут]]

OB Rate – Статистическая величина равная отношению общего числа бросков в [[Словарь диск-гольф терминов#Аут (out of bounds, OB)|аут]] к общему числу [[Словарь диск-гольф терминов#Игровой отрезок (hole)|игровых отрезков]]. Эта величина может быть больше, чем 1 (если число попаданий в аут больше, чем число игровых отрезков).

Out of bounds – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Аут (out of bounds, OB)|аут]]

Overhand – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Оверхэд {бросок} (overhead, overhand)|оверхэд]]

Overhead – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Оверхэд {бросок} (overhead, overhand)|оверхэд]]

Overmold – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Овермолд {диск} (overmold)|овермолд]]

### P

Par – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Пар (par)|пар]]

Parked – Достижение игроком [[Словарь диск-гольф терминов#Булзай (bullseye)|булзая]] (3,3 м) за количество [[Словарь диск-гольф терминов#Бросок (throw)|бросков]] на два меньше, чем [[Словарь диск-гольф терминов#Пар (par)|пар]] (и получение шанса [[Словарь диск-гольф терминов#Патт (putt)|патта]] на [[Словарь диск-гольф терминов#Бёрди (birdie)|бёрди]]). Также считается как достижение circle 1 in regulation и circle 2 in regulation. Статистика parked засчитывается при [[Словарь диск-гольф терминов#Игл (eagle)|игле]] или [[Словарь диск-гольф терминов#Альбатрос (albatross, double eagle)|альбатросе]].

PDGA – см. [[Словарь диск-гольф терминов#ПДГА (PDGA, The Professional Disc Golf Association)|ПДГА]]

Penalty stroke – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Штрафной бросок (penalty stroke)|штрафной бросок]]

Pitch angle – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Угол атаки (angle of attack, pitch angle)|угол атаки]]

Pitch putt – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Пуш патт (push putt)|пуш патт]]

Power grip – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Силовой хват (power grip)|силовой хват]]

Pull-through – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Рывок (pull-through)|рывок]]

Push putt – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Пуш патт (push putt)|пуш патт]]

Putt – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Патт (putt)|патт]]

Putter – [[Словарь диск-гольф терминов#Паттер (putter)|паттер]]

Putting area – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Зона патта (putting area, green)|зона патта]]

### Q

Quarterwind – Комбинация бокового ветра со встречным или попутным ветром.

### R

Raiting – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Рейтинг (raiting)|рейтинг]]

RDGA – см. [[Словарь диск-гольф терминов#РДГА (RDGA)|РДГА]]

Reach-back – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Ричбэк (reach-back)|ричбэк]]

Relief – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Релиф (relief)|релиф]]

RHBH – см. [[Словарь диск-гольф терминов#ПРБХ (RHBH)|ПРБХ]]

Right-hand backhand – см. [[Словарь диск-гольф терминов#ПРБХ (RHBH)|ПРБХ]]

Roller – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Роллер (roller)|роллер]]

Run-up – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Разбег (run-up)|разбег]]

### S

S-shot – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Эска {бросок} (S-shot)|эска]]

Scramble – Ситуация, когда после получения [[Словарь диск-гольф терминов#Штрафной бросок (penalty stroke)|штрафного броска]] (за [[Словарь диск-гольф терминов#Аут (out of bounds, OB)|аут]] или [[Словарь диск-гольф терминов#Хазард (hazard)|хазард]]) или [[Словарь диск-гольф терминов#Бросок (throw)|броска]], после которого диск оказался вне [[Словарь диск-гольф терминов#Феервей (fairway)|феервея]], [[Словарь диск-гольф терминов#Игровой отрезок (hole)|игровой отрезок]] завершается с результатом [[Словарь диск-гольф терминов#Пар (par)|пар]] или лучше.

Sidearm – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Форхенд (forehand)|форхенд]]

Skins – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Скинс (skins)|скинс]]

Skip – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Скип (skip)|скип]]

Sky hyzer – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Спайк хайзер (spyke hyzer)|спайк хайзер]]

Sky roller – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Скай роллер (sky roller)|скай роллер]]

Speed – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Скорость (speed)|скорость]]

Speed golf – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Скоростной гольф (speed golf)|скоростной гольф]]

Spin putt – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Спин патт (spin putt)|спин патт]]

Split finger grip – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Хват разведёнными пальцами (split finger grip)|хват разведёнными пальцами]]

Spyke hyzer – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Спайк хайзер (spyke hyzer)|спайк хайзер]]

Stance – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Стойка (stance)|стойка]]

Star frame – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Старфрейм (star frame)|старфрейм]]

Straddle stance – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Стрэдл {стойка} (straddle stance)|стрэдл]]

### T

Tap in – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Тап-ин (tap in)|тап-ин]]

Target – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Мишень (target)|мишень]]

TD – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Директор турнира (tournament director, TD)|директор турнира]]

Tee – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Ти (tee, teepad, tee box)|ти]]

Tee box – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Ти (tee, teepad, tee box)|ти]]

Teepad – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Ти (tee, teepad, tee box)|ти]]

The Professional Disc Golf Association – см. [[Словарь диск-гольф терминов#ПДГА (PDGA, The Professional Disc Golf Association)|ПДГА]]

Three-finger grip – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Хват тремя пальцами (three-finger grip)|хват тремя пальцами]]

Throw – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Бросок (throw)|бросок]]

Throw-in – Попадание в [[Словарь диск-гольф терминов#Мишень (target)|мишень]] с расстояния более 20 метров. [[Словарь диск-гольф терминов#Эйс (Ace, Hole-in-one)|Эйс]] считается как
throw-in.

Tournament director – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Директор турнира (tournament director, TD)|директор турнира]]

Turbo putt – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Турбо патт (turbo putt)|турбо патт]]

Turn – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Тёрн (turn, high-speed stability)|тёрн]]

Turnover shot – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Тёрновер {бросок} (turnover shot)|бросок тёрновер]]

Two-finger grip – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Унифицированный хват (unified finger grip, two-finger grip)|унифицированный хват]]

### U

Ultimate – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Алтимат (ultimate)|алтимат]]

Unified finger grip – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Унифицированный хват (unified finger grip, two-finger grip)|унифицированный хват]]

Upshot – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Подброс (approach, upshot)|подброс]]

### X

X-step – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Икс-шаги (X-step)|икс-шаги]]

### Z

Circle – см. [[Словарь диск-гольф терминов#Зона патта (putting area, green)|зона патта]]

### 0 – 9

10-meter circle см. [[Словарь диск-гольф терминов#Зона патта (putting area, green)|зона патта]]

