## 1. Disc Golf Association – www.discgolf.com
The Disc Golf Association (DGA) была основана в 1976 году Эдом Хедриком. В DGA работает квалифицированный штат профессионалов в области диск-гольфа, которые могут помочь любому в планировании, проектировании и установке поля для дискгольфа, а также помочь с выбором диска. Популярные диски компании: Torrent, Hurricane, Squall, Aftershock, Breaker и Blowfly.

## 2. Discraft – www.discraft.com
Компания Discraft была основана в 1978 году Джимом Кеннером. Discraft продолжает поддерживать безупречную репутацию благодаря использованию пластиков высочайшего класса и высокоточному производству. Discraft Ultra-Star является официальным диском в алтимате США с 1991 года. Популярные диски компании: Challenger, Zone, Buzz, Passion и Nuke.

## 3. Dynamic Discs – www.dynamicdiscs.com
Компания Dynamic Discs начала свою деятельность в сфере диск-гольфа в марте 2005 года и выросла из большого числа компаний, занимающихся производством и продажей фирменных дисков и одежды для диск-гольфа. С помощью талантливых графических дизайнеров, создавших несколько отличительных дизайнов, Dynamic Disks смогла привлечь внимание многих игроков в диск-гольф. Самые популярные диски компании: Judge, Truth, Trespass, Escape, King и Verdict.

## 4. Gateway Discs – www.gdstour.com
Компания Gateway Disks была основана Дэвидом Маккормиком в 1993 году с намерением развивать спорт диск-гольф в районе Сент-Луиса. Компания Gateway начала производство дисков в 1999 году и в настоящее время выпускает модели дисков с широким спектром термопластичных пластиков. Компания Gateway хорошо известна своей линейкой паттеров, которые отличаются широким спектром гибкости. Самые популярные диски компании: Wizard, Magic, Assassin, Element, Spirit и Sabre.

## 5. Innova – www.innovadiscs.com
Компания Innova была основана в 1983 году Дэйвом Данипейсом, Гарольдом Дювалем и Чарли Дювалем. Она создала первый в мире диск со скошенными краями, разработанный специально для диск-гольфа. Innova предлагает полную линейку дисков, отвечающих требованиям любого уровня мастерства игрока, а также популярные корзины DisCatcher Pro, Sport и Traveler. Самые популярные диски компании: Aviar, Roc, Maco3, Valkyrie, Leopard, Firebird и Destroyer.

## 6. Latitude 64° – www.latitude64.se
Latitude 64° – это географическое местоположение жилого сообщества Бергсбин,
расположенного за пределами прибрежного города Шеллефтео, недалеко от Полярного круга в северо-восточной части Швеции. Страстными людьми, стоящими за Latitude 64°, являются Томас Экстрем, Сванте Эрикссон, Дэвид Берглунд и Йохан Острем. В сумме они играют в диск-гольф более 100 лет. Самые популярные диски компании: Diamond, River, Pure, Saint, Fuse, Claymore, Grace и Rive.

## 7. Millennium – www.golfdisc.com
Компания Millennium Golf Disks была основана в 1995 году членами зала славы диск-гольфа Джоном Хоуком и Гарольдом Дювалем. В 2011 году всемирная дистрибуция и операции Millennium перешли к Disks Unlimited в Херингтоне, штат Канзас. Millennium продолжает фокусироваться на выпуске дисков премиум-класса с высокой степенью управляемости, а также на развитии этого вида спорта за счет дизайна полей, повышения осведомленности и проведения мероприятий. Самые популярные диски компании: Omega Super Soft, Aurora MS, JLS, Orion LF, Quasar и Astra.

## 8. Prodigy Disc – www.prodigydisc.com
Prodigy Disc - уникальная компания, основанная командой чемпионов мира по диск-гольфу, которые почувствовали необходимость разработать больше дисков для диск-гольфа. За первые два года своего существования Prodigy Disc выиграла больше мейджоров (турниров высочайшего уровня), турниров национального тура и мировых титулов ПДГА в открытых дивизионах, чем все остальные производители вместе взятые. Самые популярные диски компании: X1, D1, M2, M4 и Pa3.

## 9. MVP Disc Sports – www.mvpdiscsports.com
Компания MVP Disc Sports была основана Чадом и Брэдом Ричардсонами, страстными игроками в диск-гольф, которые провели большую часть своей юности, работая у своего отца в цехе литья под давлением. Заядлые игроки в диск-гольф, стремящиеся к совершенству, они продолжают максимально повышать качество и производительность. Их самые популярные диски включают: Ion, Vector, Volt, Servo, Envy, Glitch и Tesla.

