---
disablePopovers: true
---

Выражаю благодарность автору этого словаря - Александру Гавалову.

Исходный файл (google docs) можно посмотреть  [тут](https://docs.google.com/document/d/1CTeOQmPRez2z_fYqvN6k0CjVKN8ABoWt/edit?usp=sharing&ouid=114881409324916787832&rtpof=true&sd=true).

Cкачать словарь в формате pdf - [[Словарь ДГ.pdf]].

> [!NOTE]- Замечание про ссылки
> На данный момент почти все ссылки на этой странице ведут на исходный гугл документ. Это исправится в скором будущем.

[[Алфавитный указатель диск-гольф терминов (на русском)]]

[[Алфавитный указатель диск-гольф терминов (на английском)]]

## А

### Алтимат (ultimate)
Командный вид спорта с летающим диском (фрисби). Игра ведётся двумя командами по семь человек на прямоугольном поле с зачетными (голевыми) зонами на торцах. Цель игры – поймать диск в зоне соперника, передавая его игрокам своей команды. Передвигаться с диском нельзя. Алтимат – бесконтактный вид спорта, в котором роль судей исполняют сами игроки.

### Альбатрос (albatross, double eagle)
Результат (количество [[#Бросок (throw)|бросков]]) игрока, завершившего [[#Игровой отрезок (hole)|отрезок]], на три меньше, чем [[#Пар (par)|пар]].

### Анхайзер (anhyzer, anny)
[[#Бросок (throw)|Бросок]], при котором верхняя часть диска наклонена в сторону к бросающему игроку. Иначе, свободная сторона диска находится выше, чем сторона, за которую игрок [[#Хват (grip)|держит диск]]. При таком броске диск полетит по дуге слева направо (при броске [[#ПРБХ (RHBH)|ПРБХ]]).

### Аут (out of bounds, OB)
Определённый [[#Директор турнира (tournament director, TD)|директором турнира]] участок [[#Игровой отрезок (hole)|трассы]], из которого нельзя производить бросок и в котором нельзя принимать [[#Стойка (stance)|стойку]]. Линия, обозначающая аут, является частью аута. Игрок, чей диск оказался в зоне аута (т.е. целиком находится в ауте), получает один [[#Штрафной бросок (penalty stroke)|штрафной бросок]].

## Б

### Бёрди (birdie)
Результат (количество [[#Бросок (throw)|бросков]]) игрока, завершившего [[#Игровой отрезок (hole)|отрезок]], на один меньше, чем [[#Пар (par)|пар]].

### Богги (bogey)
Результат (количество [[#Бросок (throw)|бросков]]) игрока, завершившего [[#Игровой отрезок (hole)|отрезок]], на один больше, чем [[#Пар (par)|пар]].

### Бросок (throw)
Поступательное движение с последующим выпуском диска для изменения его местоположения. Каждый бросок, выполненный как состязательная попытка для изменения [[#Позиция (lie)|позиции]], засчитывается (прибавляется к счёту игрока).

Существует много видов бросков. Основные из них – [[#Бэкхенд (backhand)|бэкхенд]] и [[#Форхенд (forehand)|форхенд]].

### Бросок вслепую (blind throw)
[[#Бросок (throw)|Бросок]], когда [[#Мишень (target)|мишень]] находится вне прямой видимости игрока.

### Бэкхенд (backhand)
[[#Бросок (throw)|Бросок]], при котором диск бросается слева от игрока (при броске правой рукой) тыльной стороной ладони вперёд. При этом бросающая рука вытягивается в сторону туловища, противоположную от стороны бросающей руки. [[#Хват (grip)|Хваты]] используемые при броске бэкхендом – [[#Хват тремя пальцами (three-finger grip)|хват тремя пальцами]], [[#Силовой хват (power grip)|силовой хват]], [[#Двойной птичий хват (double bird grip)|двойной птичий хват]], [[#Хват Бонопэйн (Bonopane grip)|хват Бонопейн]].

## В

### Веерный хват (fan grip)
[[#Хват (grip)|Хват]], который получается при разведении пальцев веером на нижней стороне направляющей пластины диска. Как правило, указательный палец остается на ободе так, чтобы диск находился на первой линии сгиба. Чаще всего веерный хват используется при [[#Патт (putt)|паттах]] или [[#Подброс (approach, upshot)|подбросах]].

### Вне границ трассы (out of bounds)
см. [[#Аут (out of bounds, OB)|аут]].

## Г

### Гардиан (guardian)
Дерево, ветка, стог сена или любое другое препятствие, которое усложняет достижение [[#Мишень (target)|мишени]].

### Глайд (glide)
Второе число в [[#Система обозначения характеристик полёта диска (four-number flight rating of a disc)|системе обозначения характеристик полёта диска]]. Обозначает как долго диск склонен оставаться в воздухе (продолжать полёт) перед тем, как упасть. Диски с большим значением глайда обычно имеют большую дальность полёта, но при этом сильнее подвержены влиянию ветра.

### Грин (green)
см. [[#Грин (green)|зона патта]].

### Гриплок (grip lock)
Выражение, используемое, когда игрок при [[#Бросок (throw)|броске]] выпускает диск слишком поздно.

## Д

### Даблс (doubles)
Формат соревнования, в котором принимают участие команды из, как правило, двух игроков. ^doubles

### Дальний игрок (away player)
Игрок с самой дальней [[#Позиция (lie)|позицией]] относительно [[#Мишень (target)|мишени]]. Обычно дальний игрок производит бросок следующим.

### Двойной птичий хват (double bird grip)
Является разновидностью [[#Веерный хват (fan grip)|веерного хвата]]. Получается при размещении указательного пальца и мизинца на внутренней стороне обода диска, а среднего и безымянного на внутренней части диска. При этом средний и безымянный пальцы расставлены веером.

### Джамп-патт (jump putt)
[[#Патт (putt)|Патт]], при котором игрок прыгает к [[#Мишень (target)|мишени]], придавая дополнительный импульс диску.

### Дивизион (division)
Объединение игроков по какому-либо признаку или совокупности признаков. Например, MPO (Mixed pro open) – дивизион, в который допускаются все желающие вне зависимости от пола, возраста и уровня игры. FPO (Female pro open) – дивизион, в который допускаются все желающие женщины вне зависимости от возраста и уровня игры. FA4 (Female amateur 4) – дивизион, в который допускаются все желающие женщины c [[#Рейтинг (raiting)|рейтингом]] не более 725 вне зависимости от возраста. MP40 (Mixed pro 40) – дивизион, в который допускаются все желающие не младше 40 лет вне зависимости от пола и уровня игры.

### Директор турнира (tournament director, TD)
Человек, ответственный за турнир. Решение, принятое ДТ является окончательным. Только ДТ имеет право дисквалифицировать игрока.

### Диск (disc)
Общий термин, используемый для обозначения игрового снаряда для игры в диск-гольф, а также [[#Алтимат (ultimate)|алтимат]]. Диски для игры в диск-гольф должны соответствовать [техническим стандартам ПДГА](https://www.pdga.com/technical-standards). Список всех одобренных [[#ПДГА (PDGA, The Professional Disc Golf Association)|ПДГА]] дисков можно посмотреть [здесь](https://www.pdga.com/technical-standards/equipment-certification/discs).

### Дистанс драйвер (distance driver)
[[#Драйвер (driver)|Драйвер]] с самым тонким ободом. Потенциально имеет самую большую дальность полёта. Значения [[#Скорость (speed)|скорости]] для данных дисков находятся в диапазоне от 10 до 14 (15).

### Доглег (dogleg)
Изгиб [[#Феервей (fairway)|феервея]]. Например, доглег налево означает, что феервей изгибается справа налево.

### Драйв (drive)
Первый [[#Бросок (throw)|бросок]] с зоны [[#Ти (tee, teepad, tee box)|ти]]. Также может означать промежуточный [[#Бросок (throw)|бросок]] на большую дистанцию.

### Драйвер (driver)
Диск предназначенный для достижения максимальной дальности [[#Бросок (throw)|броска]]. Имеет значение [[#Скорость (speed)|скорости]] в диапазоне от 7 до 14 (15). Выделяют два типа драйверов – [[#Феервей драйвер (fairway driver, control driver)|феервей]] и [[#Дистанс драйвер (distance driver)|дистанс]].

### Дроп-зона (drop zone)
Отведённое [[#Директор турнира (tournament director, TD)|директором]] место на трассе ([[#Игровой отрезок (hole)|игровом отрезке]]), откуда при определённых условиях совершается [[#Бросок (throw)|бросок]]. Для дроп-зоны могут соответственно действовать правила игры и разметки, применяемые либо к [[#Ти (tee, teepad, tee box)|ти]], либо к отмеченной [[#Позиция (lie)|позиции]]. Зона [[#Ти (tee, teepad, tee box)|ти]] может быть использована в качестве дроп-зоны.

### ДэЭнЭф (DNF, do not finish)
Термин, обозначающий счёт игрока, который не закончил раунд или соревнование.

## З

### Завершение отрезка (holing out)
Событие завершения [[#Игровой отрезок (hole)|игрового отрезка]]. Наступает, когда диск после [[#Бросок (throw)|броска]] останавливается между клеткой корзины и нижним краем крепёжного кольца с цепями. При этом диск должен поддерживаться [[#Мишень (target)|мишенью]] (клеткой или цепями). В случае с мишенью-объектом диск после броска должен коснуться отмеченной зоны (область попадания).

### Защитник (no translation)
см. [[#Гардиан (guardian)|гардиан]].

### Зона патта (putting area, green)
Зона в радиусе 10 метров от [[#Мишень (target)|мишени]], измеряемая от основания [[#Мишень (target)|мишени]]. После совершения [[#Патт (putt)|патта]] в зоне патта игрок должен продемонстрировать полный контроль над своим равновесием позади переднего края [[#Позиция (lie)|позиции]] прежде чем приближаться к [[#Мишень (target)|мишени]]. Игрок, не сумевший показать устойчивость, нарушает правило [[#Стойка (stance)|стойки]] и получает один [[#Штрафной бросок (penalty stroke)|штрафной бросок]]. Чаще всего зону патта называют “грин” (по аналогии с классическим гольфом).

## И

### Игл (eagle)
Результат (количество [[#Бросок (throw)|бросков]]) игрока, завершившего [[#Игровой отрезок (hole)|отрезок]], на два меньше, чем [[#Пар (par)|пар]].

### Игра по готовности (ready golf)
Стиль игры, при котором для поддержания темпа игры игнорируется правило [[#Дальний игрок (away player)|дальнего игрока]]. Обычно используется при игре вблизи [[#Мишень (target)|мишени]] во время [[#Патт (putt)|паттов]].

### Игровой отрезок (hole)
Термин, включающий в себя следующие игровые зоны: [[#Ти (tee, teepad, tee box)|ти]], [[#Феервей (fairway)|феервей]], [[#Грин (green)|грин]] и [[#Мишень (target)|мишень]]. Также на игровом отрезке могут находиться [[#Дроп-зона (drop zone)|дроп-зона]], [[#Мандатори (mandatory)|мандатори]], зоны [[#Аут (out of bounds, OB)|аута]] и [[#Хазард (hazard)|хазарда]].

### Икс-шаги (X-step)
Вид [[#Разбег (run-up)|разбега]], во время исполнения которого ноги скрещиваются, позволяя туловищу поворачиваться эффективнее, а значит, потенциально увеличить силу [[#Бросок (throw)|броска]]. Так же  при данном разбеге бедра выравниваются в направлении цели.

## К

### Кедди (caddy)
Помощник игрока, который носит его инвентарь и имеет право давать игроку советы в ходе игры. У игрока может быть только один кедди (в течение раунда). Кедди не является частью игровой группы (не может выносить предупреждения или заявлять о нарушении правил).

### Контралатеральная стойка (contralateral stance)
Стойка, возникающая, когда ведущая нога находится со стороны туловища, противоположной бросающей руке. Используется при бросках [[#Форхенд (forehand)|форхенд]] и [[#Оверхэд [бросок] (overhead, overhand)|оверхэд]].

### Корзина (basket)
см. [[#Мишень (target)|мишень]]

### Кроухоп (crow hop)
Тип разбега, используемый при выполнении броска [[#Оверхэд [бросок] (overhead, overhand)|оверхэд]].

### Круг (circle, 10-meter circle)
см. [[#Грин (green)|зона патта]].

## Л

### Лейаут (layout)
Схема, расположение и последовательность [[#Игровой отрезок (hole)|игровых отрезков]]. На одном и том же поле для игры может быть несколько лейаутов. Например, добавление [[#Аут (out of bounds, OB)|аута]], [[#Хазард (hazard)|хазарда]] или [[#Мандатори (mandatory)|мандатори]], изменение положения [[#Ти (tee, teepad, tee box)|ти]] (или даже  
[[#Дроп-зона (drop zone)|дроп-зоны]]) изменит игровой отрезок, а, соответственно, это будет уже другой лейаут.

### Лига (league)
Серия однодневных турниров (обычно называемых раундами), проводимых не чаще одного раза в неделю, с общим числом раундов не менее шести, и итоговым зачётом по результатам всей лиги.

### Лидкард (lead card)
Группа игроков в раунде с лучшим результатом по итогам предыдущих раундов турнира. Обычно игроки занимающие с первого по четвёртое место.

### Линия игры (line of play)
Воображаемая линия на игровой поверхности, которая проходит от центра [[#Мишень (target)|мишени]] через центр [[#Маркер (marker)|маркера]] (и далее).

### Лофт патт (loft putt)
[[#Патт (putt)|Патт]], при котором диск летит по значительно восходящей траектории по направлению к [[#Мишень (target)|мишени]], затем при потере высоты попадает в корзину (мишень) или падает радом с ней. То есть при лофт патте диск описывает дугу (в вертикальной плоскости) с достаточно большой амплитудой.

## М

### Маллиган (mulligan, mullie)
Дополнительный нештрафуемый бросок (возможность переброса любого броска на [[#Игровой отрезок (hole)|игровом отрезке]]) для игрока в классические [[#Даблс (doubles)|даблс]], которому не досталось пары. Чаще всего игроки используют маллиган при исполнении патта.

### Мандатори (mandatory)
Объект, который определяет обязательное направление. Обязательное направление ограничивает путь, по которому диск может пройти в ходе игры на [[#Игровой отрезок (hole)|игровом отрезке]]. Если игрок нарушил мандатори, он получает [[#Штрафной бросок (penalty stroke)|штрафной бросок]]. [[#Позиция (lie)|Позиция]] следующего броска находится на [[#Дроп-зона (drop zone)|дроп-зоне]] для этого мандатори или, если [[#Дроп-зона (drop zone)|дроп-зона]] отсутствует, бросок выполняется с предыдущей [[#Позиция (lie)|позиции]].

### Маркер (marker)
Диск, который используется для отметки [[#Позиция (lie)|позиции]]. Это может быть либо брошенный диск в границах трассы на игровой поверхности, либо [[#Мини-маркер (mini marker disc, mini)|мини-маркер]].

### Маркер-диск (marker disc)
см. [[#Маркер (marker)|маркер]].

### Мини-маркер (mini marker disc, mini)
диск малого размера, не предназначенный для бросков в ходе игры, соответствующий техническим стандартам [[#ПДГА (PDGA, The Professional Disc Golf Association)|ПДГА]] для мини-маркеров. Используется, когда брошенный диск оказался на игровой поверхности [[#Аут (out of bounds, OB)|не в границах трассы]], либо в случае, когда [[#Позиция (lie)|позицию]] необходимо переместить согласно правилам.

### Мишень (target)
Это приспособление, которое служит для того, чтобы точно и наглядно определить, что [[#Игровой отрезок (hole)|отрезок]] завершён. Мишень-корзина спроектирована так, чтобы улавливать диски и обычно состоит из корзины, цепей и крепёжного кольца, которые закрепляются на штоке. Мишень-объект, как правило, имеет отмеченную область попадания.

## Н

### Ноузап (nose up)
Положение диска, когда передний край диска находится выше плоскости, параллельной плоскости броска (обычно параллельно земле) и проходящей через центр диска. Диск брошенный в таком положении может набирать высоту и быстрее замедляется, чем при [[#Плоский бросок (flat throw)|плоском]] броске.

### Ноуздаун (nose down)
Положение диска, когда передний край диска находится ниже плоскости, параллельной плоскости броска (обычно параллельно земле) и проходящей через центр диска. Диск брошенный в таком положении быстрее теряет высоту, чем при [[#Плоский бросок (flat throw)|плоском]] броске.

### Ночной гольф (night golf, glow golf)
Игра, в которую играют ночью со светящимися дисками или лампочками, прикрепленными к дискам.

## О

### Оби (OB)
см. [[#Аут (out of bounds, OB)|аут]].

### Обычная вода (casual water)
Вода, которая не считается [[#Аут (out of bounds, OB)|вне границ трассы]]. Например, лужи или болотистые участки.

### Овермолд [диск] (overmold)
Диск, котором для обода используется один тип пластика и другой для направляющей пластины диска.

### Оверхэд [бросок] (overhead, overhand)
Тип [[#Бросок (throw)|броска]], при котором точка выпуска диска находится над головой. Сам бросок осуществляется аналогично броску томагавка (боевого топора) или бейсбольного мяча. Тамбер и томагавк (или хаммер) – виды оверхэд бросков.

### Отскок (kick)
Изменение направления полёта диска после удара о какой-либо объект (чаще всего – дерево).

## П

### Пар (par)
Ожидаемое число [[#Бросок (throw)|бросков]] за которое игрок должен закончить [[#Игровой отрезок (hole)|игровой отрезок]].

### Патт (putt)
[[#Бросок (throw)|Бросок]], используемый, когда игрок находится достаточно близко к [[#Мишень (target)|мишени]], чтобы [[#Завершение отрезка (holing out)|завершить отрезок]].

### Паттер (putter)
Диск имеющий значения [[#Скорость (speed)|скорости]] в диапазоне от 1 до 3 (4) и самую большую толщину обода. Предназначены для [[#Подброс (approach, upshot)|подброса]] и [[#Патт (putt)|патта]]. Имеют малую дальность полёта и стабильный полёт.

### ПДГА (PDGA, The Professional Disc Golf Association)
Профессиональная ассоциация диск-гольфа. Управляющий орган в диск-гольфе, который устанавливает правила и технические стандарты для соревнований. [Оф. сайт](http://www.pdga.com/).

### Питч патт (pitch putt)
см. [[#Пуш патт (push putt)|пуш патт]]

### Плоский бросок (flat throw)
[[#Бросок (throw)|Бросок]], при котором диск выпускается параллельно земле. Иначе говоря, диск не наклоняется, в отличие от бросков [[#Хайзер (hyzer)|хайзером]] или [[#Анхайзер (anhyzer, anny)|анхайзером]].

### Подброс (approach, upshot)
Бросок с небольшой (приемлемой для конкретного игрока) дистанции до [[#Мишень (target)|мишени]] для достижения наименьшего расстояния до [[#Мишень (target)|мишени]].

### Позиция (lie)
Участок игровой поверхности, на котором игрок принимает [[#Стойка (stance)|стойку]] для выполнения [[#Бросок (throw)|броска]]. Позицией для первого [[#Бросок (throw)|броска]] на отрезке является площадка [[#Ти (tee, teepad, tee box)|ти]]. [[#Дроп-зона (drop zone)|Дроп-зона]] является позицией. В остальных случаях, позицией является прямоугольник позади заднего края [[#Маркер (marker)|маркера]], шириной 20 см, длиной 30 см и с центром на [[#Линия игры (line of play)|линии игры]].

### Потерянный диск (lost disc)
Диск объявляется потерянным, если игрок не смог найти его в течение трёх минут с момента прибытия к его предполагаемому местоположению. Любой игрок в группе или судья могут засечь три минуты и должны оповестить группу о начале отсчёта. Как только диск объявлен потерянным, его статус не меняется даже, если он будет найден. Игрок, чей диск объявлен потерянным, получает один [[#Штрафной бросок (penalty stroke)|штрафной бросок]]. Следующий бросок осуществляется с предыдущей [[#Позиция (lie)|позиции]].

### ПРБХ (RHBH)
Бросок [[#Бэкхенд (backhand)|бэкхендом]] правой рукой (right-hand backhand).

### Провижинал [бросок] (provisional throw)
Дополнительный бросок, который не добавляется к счету игрока, если он в конечном итоге не используется для [[#Завершение отрезка (holing out)|завершения отрезка]]. Используется для экономии времени, когда существует вероятность того, что диск игрока [[#Потерянный диск (lost disc)|потерян]] или находится в [[#Аут (out of bounds, OB)|ауте]] после броска.

### Пуш патт (push putt)
Стиль [[#Патт (putt)|патта]], при котором диск выпускается с небольшой скоростью и практически без вращения. При этом диск летит по умеренно восходящей траектории. Основной импульс диску придает разгибание локтя, а не запястья (как при [[#Спин патт (spin putt)|спин патте]]).

## Р

### Разбег (run-up)
Последовательность шагов перед [[#Бросок (throw)|броском]], целью которой состоит в том, чтобы привести свое тело в положение для броска, как если бы вы бросали с места, но уже с некоторым ускорением по направлению к цели ([[#Мишень (target)|мишени]] или предполагаемой зоне приземления).

### Развалить корзину {сленг} (no translation)
рассказать друзьям, как круто ты сыграл бы игровой отрезок, если бы не ветер, дождь, лес, неправильные цепи, неудобный разбег и всё остальное, чего никогда раньше на этом отрезке не замечалось.

### РДГА (RDGA)
Российская диск-гольф ассоциация. Добровольное объединение лиц с целью развития диск-гольфа в России, подготовки спортсменов, организации и проведения спортивных мероприятий. [Оф. сайт](https://www.rdga.ru/).

### Рейтинг (raiting)
Число, которое отражает средний уровень игры и навыков игрока, основанное на предыдущих игровых (турнирных) раундах.

### Ричбэк (reach-back)
Фаза [[#Бросок (throw)|броска]], при которой бросковая рука отводится (вытягивается) назад за туловище. Чем больше отводится рука, тем больше потенциальная начальная скорость диска при отпускании и, следовательно, больше потенциальное расстояние. Чем меньше отводится рука, тем меньше вероятность промаха от намеченной траектории полета.

### Ролл (roll)
см. [[#Роллер (roller)|роллер]].

### Роллер (roller)
[[#Бросок (throw)|Бросок]], при котором диск бóльшую часть дистанции после броска проходит по земле. Обычно используется для достижения максимальной дистанции или для обхода каких-либо препятствий.

### Рывок (pull-through)
Фаза [[#Бросок (throw)|броска]], при которой диск тянется от конечной (т.е. самой дальней) точки [[#Ричбэк (reach-back)|ричбека]] (отведения руки назад) к точке выпуска диска.

## С

### Сайдарм (sidearm)
см. [[#Форхенд (forehand)|форхенд]]

### Сафари гольф (safari golf)
Игра, в которой игроки выбирают [[#Игровой отрезок (hole)|игровые отрезки]], отличные от установленного [[#Лейаут (layout)|лейаута]]. Например, играют с [[#Ти (tee, teepad, tee box)|ти]] первого игрового отрезка в [[#Мишень (target)|мишень]] (корзину) третьего игрового отрезка.

### Силовой хват (power grip)
[[#Хват (grip)|Хват]], используемый при выполнении броска [[#Бэкхенд (backhand)|бэкхенд]]. Силовой хват один из самых популярных хватов. Он похож на [[#Хват тремя пальцами (three-finger grip)|хват тремя пальцами]], но при этом все четыре пальца расположены на внутренней стороне обода. Большой палец располагается на внешней стороне диска. Также, как и хват тремя пальцами, силовой хват используется для достижения максимальной дистанции.

### Система обозначения характеристик полёта диска (four-number flight rating of a disc)
Четыре характеристики диска, которые описывают его поведение при полёте. Характеристики, в порядке их написания: [[#Скорость (speed)|скорость]], [[#Глайд (glide)|глайд]], [[#Тёрн (turn, high-speed stability)|тёрн]], [[#Фейд (fade, low-speed stability)|фейд]].

### СиТиПи (CTP, closest to the pin)
Конкурс, в котором побеждает игрок, чей диск после первого [[#Бросок (throw)|броска]] приземлится ближе к [[#Мишень (target)|мишени]], чем у остальных игроков.

### Скай роллер (sky roller)
Бросок [[#Роллер (roller)|роллером]], при котором диск пролетает в воздухе значительное расстояние, прежде чем повернуться, удариться о землю под вертикальным углом и начать катиться.

### Скай хайзер (sky hyzer)
см. [[#Спайк хайзер (spyke hyzer)|спайк хайзер]]

### Скинс (skins)
Игра, при которой каждый [[#Игровой отрезок (hole)|игровой отрезок]] разыгрывается отдельно. Приз на отрезке (скин) получает игрок с наименьшим числом [[#Бросок (throw)|бросков]] на этом игровом отрезке. В случае ничьей скин переносится на следующий отрезок.

### Скип (skip)
Отскок диска от какой-либо поверхности (обычно от земли) или объекта (например, лавочка или верхняя часть корзины).

### Скоростной гольф (speed golf)
Игра, цель которой состоит в том, чтобы сыграть раунд (или [[#Игровой отрезок (hole)|игровой отрезок]]) как можно быстрее или с некоторой комбинацией времени и количества [[#Бросок (throw)|бросков]].

### Скорость (speed)
Первое число в [[#Система обозначения характеристик полёта диска (four-number flight rating of a disc)|системе обозначения характеристик полёта диска]]. Обозначает относительную скорость, с которой нужно бросить диск, чтобы достичь задуманных производителем характеристик полёта диска.

Начинающие игроки ошибочно полагают, что диск со скоростью 14 полетит дальше, чем диск со скоростью 7. Но это означает, что первый диск необходимо бросить намного сильнее (быстрее), чем второй для достижения его характеристик полёта.

### Смертельный патт (death putt)
Ситуация, когда игрок патит в корзину ([[#Мишень (target)|мишень]]), за которой находится [[#Аут (out of bounds, OB)|аут]], [[#Хазард (hazard)|хазард]] или какая-либо опасность (вода, крутой склон).

### Спайк хайзер (spyke hyzer)
Бросок стабильным диском под большим углом [[#Хайзер (hyzer)|хайзера]] с большой амплитудой (высоко в небо). При этом диск описывает высокую дугу и падает на землю почти вертикально или под большим углом.

### Спин патт (spin putt)
Стиль [[#Патт (putt)|патта]], при котором диск выпускается с достаточно большой скоростью и сильным вращением. Импульс диску придается за счёт вытягивания руки вперёд (предплечье при этом не создаёт вращение, а двигается вперёд) и разгибания запястья, создающее сильное вращение диска. При этом диск летит по прямой траектории с очень небольшим изменением высоты.

### Старфрейм (star frame)
Ситуация, когда все игроки в группе завершили [[#Игровой отрезок (hole)|игровой отрезок]] с результатом [[#Бёрди (birdie)|бёрди]] или лучше.

### Стойка (stance)
Правила расположения игрока при совершении [[#Бросок (throw)|броска]].

При совершении броска с зоны [[#Ти (tee, teepad, tee box)|ти]] или [[#Дроп-зона (drop zone)|дроп-зоны]], в момент выпуска диска игрок должен иметь хотя бы одну точку опоры в пределах зоны [[#Ти (tee, teepad, tee box)|ти]], и все точки опоры должны находиться в пределах зоны [[#Ти (tee, teepad, tee box)|ти]]. (Точка опоры – это любая часть тела игрока, которая в момент выпуска диска касается игровой поверхности или любого другого объекта, который обеспечивает поддержку).

Если [[#Позиция (lie)|позиция]] отмечена [[#Маркер (marker)|маркером]], то в момент выпуска диска игрок обязан: 1) хотя бы одной точной опоры быть внутри позиции; 2) не иметь точек опоры ближе к [[#Мишень (target)|мишени]], чем задний край [[#Маркер (marker)|маркера]]; 3) всем точками опоры находиться в границах трассы.

При нарушении правил стойки, игрок получает [[#Штрафной бросок (penalty stroke)|штрафной бросок]].

### Стрэдл [стойка] (straddle stance)
Стойка, используемая во время [[#Патт (putt)|патта]], при которой ноги игрока располагаются параллельно его плечам.

## Т

### Ти (tee, teepad, tee box)
Зона с которой производится первый [[#Бросок (throw)|бросок]] на [[#Игровой отрезок (hole)|игровом отрезке]]. Зона ти представляет собой площадь, ограниченную краями площадки ти, если они есть. Если их нет, тогда границы ти находятся на протяжении трёх метров позади линии ти перпендикулярно ей. (Линия ти – это передняя граница зоны ти либо прямая, соединяющая внешние края двух меток, обозначающих ти).

### Тёрн (turn, high-speed stability)
Третье число в [[#Система обозначения характеристик полёта диска (four-number flight rating of a disc)|системе обозначения характеристик полёта диска]]. Обозначает как себя ведёт диск в первой части полёта, когда диск двигается максимально быстро. При броске [[#ПРБХ (RHBH)|ПРБХ]] чем меньше значение тёрна, тем сильнее диск будет уходить направо. При положительных значениях тёрна или если он равен нулю, диск не будет поворачивать направо. При отрицательных значениях диск поворачивает направо и, при больших отрицательных значениях (минус три и меньше), полёт диска может перейти в [[#Ролл (roll)|ролл]]. Диски с большими отрицательными значениями тёрна называют [[#Флиппи [диск] (flippy, flip disc)|нестабильными]].

### Тёрнить (to turn)
Термин, означающий, что диск поворачивает направо (при броске [[#ПРБХ (RHBH)|ПРБХ]]). Чаще всего применяется для начальной или средней части полёта диска.

### Тёрновер [бросок] (turnover shot)
[[#Бросок (throw)|Бросок]], при котором диск летит по траектории в направлении, противоположном направлению [[#Фейд (fade, low-speed stability)|фейда]] диска. При этом в основном используется нестабильность диска, а не угол выпуска диска, как при броске [[#Анхайзер (anhyzer, anny)|анхайзером]]. Например, при броске тёрновер [[#ПРБХ (RHBH)|ПРБХ]] (диск [[#Фейдить (to fade)|фейдит]] налево) траектория полёта диска будет описывать кривую слева направо.

### Томбстоун (tombstone)
Диск, частично воткнувшийся в землю. Чаще всего данная ситуация получается при броске [[#Спайк хайзер (spyke hyzer)|спайк хайзером]].

### Турбо патт (turbo putt)
Стиль [[#Патт (putt)|патта]], который выполняется на уровне ваших плеч или над ними с использованием запястья и предплечья для вращения диска. При турбо патте используется [[#Четырёхпальцевый хват (four-finger grip)|четырёхпальцевый хват]] или [[#Хват лонгхорн (longhorn grip)|хват лонгхорн]].

### Турнирный директор (ТД)
см. [[#Директор турнира (tournament director, TD)|директор турнира]]

### Тюрьма (jail)
Участок [[#Игровой отрезок (hole)|игрового отрезка]], с которого очень трудно продвинуться вперед (например, заросли кустов или густой лес).

## У

### Угол атаки (angle of attack, pitch angle)
Продольный угол наклона диска (задней части диска относительно передней) по отношению к линии броска (аналогично тангажу в авиации). При положительном угле атаки получится бросок [[#Ноузап (nose up)|ноузап]], при отрицательном – [[#Ноуздаун (nose down)|ноуздаун]].

### Унифицированный хват (unified finger grip, two-finger grip)
[[#Хват (grip)|Хват]], используемый при выполнении броска [[#Форхенд (forehand)|форхенд]]. Получается, когда средний палец помещается на внутреннюю часть обода диска, а указательный прижимается к среднему. Большой палец помещается на внешней стороне диска. Безымянный палец и мизинец используются для создания упора.

## Ф

### Феервей (fairway)
Игровая поверхность [[#Игровой отрезок (hole)|игрового отрезка]] между [[#Ти (tee, teepad, tee box)|ти]] и [[#Грин (green)|грином]], по которой по задумке дизайнера отрезка или игрока, совершающего [[#Бросок (throw)|бросок]], полетит диск.

### Феервей драйвер (fairway driver, control driver)
[[#Драйвер (driver)|Драйвер]] с тонким ободом. Имеет большýю дальность полёта, но меньше, чем у [[#Дистанс драйвер (distance driver)|дистанс драйвера]]. Значения [[#Скорость (speed)|скорости]] для данных дисков находятся в диапазоне от 7 до 9. Обычно используется для [[#Драйв (drive)|драйва]] на коротких игровых отрезках или для промежуточных бросков на длинных игровых отрезках.

### Фейд (fade, low-speed stability)
Четвёртое число в [[#Система обозначения характеристик полёта диска (four-number flight rating of a disc)|системе обозначения характеристик полёта диска]]. Обозначает как себя ведёт диск в завершающей части полёта, когда диск замедляется. Значение фейда находится в диапазоне от 0 до 5. При броске [[#ПРБХ (RHBH)|ПРБХ]] чем больше значение фейда, тем быстрее диск будет падать и уходить налево. Диски с большими значениями фейда называют стабильными.

### Фейдить (to fade)
Термин, означающий, что диск поворачивает налево (при броске [[#ПРБХ (RHBH)|ПРБХ]]). Чаще всего применяется для конечной части полёта диска.

### Флекс [бросок] (flex shot)
Бросок [[#Анхайзер (anhyzer, anny)|анхайзером]] стабильным диском, при котором диск описывает S-образную траекторию.

### Флик патт (flick putt)
Стиль [[#Патт (putt)|патта]], при котором бросок производится [[#Форхенд (forehand)|форхендом]]. Предплечье при таком броске практически не используется, основное движение – запястьем.

### Флиппи [диск] (flippy, flip disc)
Термин, обозначающий очень нестабильный диск.

### Форхенд (forehand)
[[#Бросок (throw)|Бросок]], при котором диск бросается справа от игрока (при броске правой рукой) ладонью вперёд. При этом бросающая рука вытягивается в ту же сторону туловища, что и сторона бросающей руки. [[#Хват (grip)|Хваты]] используемые при броске форхендом – [[#Унифицированный хват (unified finger grip, two-finger grip)|унифицированный хват]], [[#Хват разведёнными пальцами (split finger grip)|хват разведёнными пальцами]].

## Х

### Хазард (hazard)
Определённый [[#Директор турнира (tournament director, TD)|директором турнира]] участок [[#Игровой отрезок (hole)|трассы]], попадание в который влечёт начисление [[#Штрафной бросок (penalty stroke)|штрафного броска]]. Диск находится в зоне хазарда, если он со всех сторон окружён областью хазарда. Игрок, чей диск находится в зоне хазарда, получает один [[#Штрафной бросок (penalty stroke)|штрафной бросок]]. [[#Позиция (lie)|Позиция]] диска при этом не перемещается.

### Хайзер (hyzer)
[[#Бросок (throw)|Бросок]], при котором верхняя часть диска наклонена в сторону от бросающего игрока. Иначе, свободная сторона диска находится ниже, чем сторона, за которую игрок [[#Хват (grip)|держит диск]]. При таком броске диск полетит по дуге справа налево (при броске [[#ПРБХ (RHBH)|ПРБХ]]).

### Хайзер флип (hyzer flip)
Бросок [[#Хайзер (hyzer)|хайзером]] нестабильным диском, при котором диск сначала поворачивается в другую сторону (параллельно земле или на угол анхайзера) за счёт [[#Тёрн (turn, high-speed stability)|тёрна]] (в средней части полёта), а затем [[#Фейдить (to fade)|фейдит]] (к конце полёта). Обычно применяется для достижения максимальной дальности броска или для преодоления узких [[#Феервей (fairway)|феервеев]].

### Хват (grip)
Техника, которую использует игрок для удержания диска во время [[#Бросок (throw)|броска]].

### Хват Бонопэйн (Bonopane grip)
[[#Хват (grip)|Хват]], используемый при выполнении броска [[#Бэкхенд (backhand)|бэкхенд]]. Получается при размещении обода диска между указательным и средним пальцами, таким образом, чтобы указательный палец лежал на направляющей пластине диска, а средний палец находился под ободом.

### Хват лонгхорн (longhorn grip)
[[#Хват (grip)|Хват]] используемый при [[#Турбо патт (turbo putt)|турбо патте]]. Получается при помещении большого пальца примерно на центр диска с внутренней стороны, указательного пальца и мизинца на обод диска с внешней стороны, а среднего и безымянного пальцев на внутренней стороне диска. Правильное расположение большого пальца обеспечивает максимальную устойчивость диска.

### Хват разведёнными пальцами (split finger grip)
[[#Хват (grip)|Хват]], используемый при выполнении броска [[#Форхенд (forehand)|форхенд]]. Получается, когда средний палец помещается на внутреннюю часть обода диска, а указательный направлен к середине диска. Большой палец помещается на внешней стороне диска. Безымянный палец и мизинец используются для создания упора.

### Хват тремя пальцами (three-finger grip)
[[#Хват (grip)|Хват]], используемый при выполнении броска [[#Бэкхенд (backhand)|бэкхенд]]. Получается, когда указательный, средний и безымянный пальцы расположены на внутренней стороне обода. Мизинец при этом не используется. Большой палец располагается на внешней стороне диска. Также, как и [[#Силовой хват (power grip)|силовой хват]], хват тремя пальцами используется для достижения максимальной дистанции.

## Ч

### Чейскард (chase card)
Вторая группа игроков в раунде по итогам предыдущих раундов турнира. Обычно игроки, занимающие с пятого по восьмое место.

### Четырёхпальцевый хват (four-finger grip)
[[#Хват (grip)|Хват]] используемый при [[#Турбо патт (turbo putt)|турбо патте]]. Получается при помещении большого пальца примерно на центр диска с внутренней стороны, а остальных четырёх пальцев на обод диска с внешней стороны. Правильное расположение большого пальца обеспечивает максимальную устойчивость диска.

## Ш

### Штрафной бросок (penalty stroke)
дополнительный бросок, получаемый игроком за попадание в [[#Аут (out of bounds, OB)|аут]] или [[#Хазард (hazard)|хазард]], непрохождение [[#Мандатори (mandatory)|мандатори]] или нарушение правил.

## Э

### Эйс (Ace, Hole-in-one)
Завершение игрового отрезка за один бросок. Попадание в корзину ([[#Мишень (target)|мишень]]) с зоны [[#Ти (tee, teepad, tee box)|ти]].

### Эйспул (ace pool)
Денежный приз на соревновании, предназначенный игроку (или игрокам), совершившим [[#Эйс (Ace, Hole-in-one)|эйс]]. Эйспул может быть накопительным (например, если он разыгрывается на [[#Лига (league)|лиге]]).

### Эска [бросок] (S-shot)
[[#Плоский бросок (flat throw)|Плоский]] бросок нестабильным диском, при котором диск описывает S-образную траекторию за счёт [[#Тёрн (turn, high-speed stability)|тёрна]] (в средней части полёта) и небольшого [[#Фейд (fade, low-speed stability)|фейда]] (к конце полёта). Неправильно исполненный бросок эской (выпущенный [[#Анхайзер (anhyzer, anny)|анхайзером]] или слишком сильно) может перейти в [[#Роллер (roller)|роллер]].


