Амбассадор диск-гольфа в Белгородской области – **Владимир Ли**. Благодаря ему этот спорт здесь появился и развивается.

Однажды в рекомендованных видео на YouTube он увидел ролик с чемпионата мира по диск-гольфу и начал гуглить. Оказалось, что игра реальная, а в России есть сообщество любителей диск-гольфа.

Ли начал с того, что бросал диск в корзину в собственном дворе вместе с семьёй. Затем собрал единомышленников и стал заниматься с ними, выезжать на первые соревнования. Недавно Владимир привёз очередную награду: **3-е место на чемпионате России-2021.**

Но главным достижением Ли считает то, что в Белгороде на диск-гольф обратили внимание.

Поиск места, оформление документов заняли почти два года. И вот парк открылся — **на улице Волчанской, в районе дома № 203.** Это обустроенная стартовая площадка и 9 корзин (их Владимир делает сам по игровым стандартам).

На 2023 год планы были ещё грандиознее, но неизвестные ранней весной «срезали» шесть корзин, оставив всего две. По словам создателя парка диск-гольфа Владимира Ли, каждая корзина стоит 15 тысяч рублей. 

«Для меня лично, человеку которому пришлось 2 года оформлять разрешение на обустройство парка, вложившему кучу денег, времени и сил, сейчас стоит вопрос, стоит ли восстанавливать парк в той же локации. Охранять парк круглосуточно нет ни сил ни средств. Да и желания, ведь парк был полностью бесплатным для посещения и тренировок. Покос травы для комфортной игры тоже осуществляли своими силами, а это 5 га земли.

Может найдутся заинтересованные люди, у которых есть территории на которых можно построить новый парк. Сам диск-гольф с коммерческой стороны не сильно затратный и имеет ряд плюсов: повышение трафика посетителей, повышенный спрос на точки питания и проживания во время турниров и т.д. А самое главное, это дополнительная возможность ярко презентовать новую услугу — надеется Владимир Ли.

Если у вас есть желание помочь с обустройством нового парка или хочется как-то частично поддержать спортсменов, которые представляют Белгород на соревнованиях и делают наш город лучше, [можно написать Владимиру](https://t.me/Vladimirli1) или позвонить +79141900606.

Дополнительную информацию вы можете найти, перейдя по ссылкам ниже:
- [discgolfmetrix.com](https://discgolfmetrix.com/course/24435)

## Контакты
- [Telegram канал Диск-гольф Белгород](https://t.me/discgolf31)
- [VK группа Белгородский диск-гольф клуб](https://vk.com/discgolf31)

^hidden-belgorod-contacts